## 2 semester

### 25.03.2020

**Обобщенная формулировка задания.** 

При решении задачи предусмотреть возможность исходный массив  
- заполнить массив с клавиатуры
- заполнить алгоритмически или инициализировать случайным образом (в зависимости от постановки задачи)
- заполнить из текстового файла,
результитующий массив
- вывести на экран
- созранить в текстовый файл.
Основные этапы работы с массивом (ввод с клавиатуры или инициализация, вывод на экран, работа с массивом) оформить в виде функций. В случае последовательного просмотра элементов массива использовать механизмы адресной арифметики для продвижения по массиву.
В качестве алгоритмов сортировки использавать 
- быструю сортировку для нечетного варианта 
- сортировку слиянием для четного варианта.

**Варианты индивидуальных заданий 1.**

1. В массиве целых чисел найти элементы, стоящие на нечётных позициях и имеющих чётное значение, и записать их в новый массив, удалив из исходного массива. Оставшиеся элементы массива отсортировать по убыванию. (Сафронович Дарья) 
2. В массиве целых чисел найти элементы, стоящие после элементов со значением, кратным минимальному элементу, и записать их в новый массив, удалив из исходного массива. Элементы нового массива отсортировать по возрастанию. Элементы исходного массива и их количество ввести с клавиатуры.
3. В массиве целых чисел найти элементы, стоящие после элементов со значением, кратным максимальному элементу, и записать их в новый массив, из исходного массива. Элементы нового массива отсортировать по убыванию. Элементы исходного массива и их количество ввести с клавиатуры. 
4. В массиве целых чисел найти элементы, стоящие на нечетных позициях и имеющих четное значение, записать их в новый массив, удалив из исходного массива. Оставшиеся элементы массива отсортировать по убыванию остатка от целочисленного деления на a (значение a ввести с клавиатуры).  (Барановский Евгений)
5. В массиве целых чисел найти элементы, стоящие после элементов со значением, кратным минимальному элементу, и записать их в новый массив, удалив из исходного массива. Элементы нового массива отсортировать по возрастанию суммы двоичных единиц в их двоичном представлении. (Жарко Татьяна)
6. В массиве целых чисел среди чисел, стоящих на четных позициях, найти минимальный положительный и максимальный отрицательный элементы. Отсортировать часть массива между ними по возрастанию количества четных цифр в десятичном представлении числа. Не отсортированные части массива записать в новый массив, удалив их из исходного массива. (Шаргун Павел)
7. В массиве целых чисел среди чисел, стоящих на нечетных позициях, найти нечетные отрицательные элементы и записать их в новый массив, удалив из исходного массива. Оставшийся массив отсортировать по убыванию разности количества единиц и нулей в двоичном представлении числа. (Лаптинский Никита)
8. В массиве целых чисел среди элементов, имеющих повторения, оставить по одному, удалив повторяющиеся элементы и записав в новый массив их «перевертыши». Оставшиеся элементы массива отсортировать по возрастанию разности остатков от целочисленного деления на a и b соответственно (значения a и b ввести с клавиатуры). (Дубяга Владислав)
9. В массиве вещественных чисел отсортировать элементы, находящиеся на нечетных позициях, в порядке убывания остатков от целочисленного деления их целых частей на a (значение a ввести с клавиатуры). Записать элементы отсортированного массива в новый массив, округляя их до разряда k (значения k ввести с клавиатуры) дробной части элементов массива и удаляя повторяющиеся элементы. (Кочегин Владислав, Юшкевич Сергей)
10. Одномерный массив вещественных чисел отсортировать в порядке возрастания количества единиц в двоичном представлении их целой части. Записать в новый массив, удалив из исходного массива, все числа, в двоичной записи целой части которых содержится a единиц и b нулей (значения a и b ввести с клавиатуры). (Руцкий Фёдор)
11. В массиве целых чисел определить все отрицательные элементы, стоящие после положительных, и записать их в новый массив, удалив из исходного массива. Оставшиеся элементы массива отсортировать по возрастанию количества четных цифр в восьмеричном представлении числа, удаляя повторяющиеся элементы. (Клюшин Константин)
12. В массиве целых чисел определить все положительные четные элементы, расположенные перед отрицательными элементами, и записать их в новый массив, удалив из исходного массива. Оставшиеся элементы массива отсортировать по убыванию количества символов (A,B,C,D,E,F) в шестнадцатеричном представлении числа, удаляя повторяющиеся элементы. (Головаченко Николай, Шведков Павел)
13. Одномерный массив целых чисел отсортировать в порядке убывания первого символа в их шестнадцатеричном представлении, удаляя повторяющиеся элементы. Удалить из массива в новый все числа, содержащие в шестнадцатеричном представлении хотя бы один символ a (a может принимать значения A,B,C,D,E,F; значение a ввести с клавиатуры). (Каминский Фёдор, Шульжик Дмитрий)
